اللهم اشهد على محمد و آل محمد
السلام عليك ایها نبی و رحمت الله و برکاته
السلام علينا و على عباد الله الشالحين
السلام عليكم و رحمت الله و برکاته
سلام علينا و على عباد الله شالحین
سلام میشه
سلام علينا و لدعکنا
سلام علينا و عباد الله شالحین
سلام علينا و رحمت الله شالحین
سلام علينا و بلدعقنا
سلام علينا وその به pizza
سلام علينا و لدعقنا
سلام علينا و لدعکنا
و تشکر از همراهیتون با برامه امشب خانه دوست شبکه رادیوی معارف
تقاظا میکنم پیشنهادها و انتقادات خودتون رو در خصوص این برامه به سامانه پیامکی 30553 اعلام بفرمایی
تا قروب فردا خداوند یارو نگهدارتون
ماشی میمیرم از اولین دیدار تو یاورم بودی
تو لحظه یه تردید تو باورم بودی
تو بینهایتش تو آج تسکینی
غریب گیهامو
ماشی میمیرم از اولین دیدار تو یاورم بودی
نگفته میبینی
برای این آشه همیشه گیه هستی
همیشه تنها راه میونه بون بستی
شروع بی پایان
شکوه جازی
تو با سکوت تهن
ترانه میسازی
دوباره دستامو
به آسمون دادن
تو را صدا کردن
به یادت افتادن
خدا نگاه هم کن
دوچار تقصیرم
اگه کنار من
نباشی میمیرم
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
اینجا ایران است
من کمبود ویتامین دی دارد
با توجه به این مطلب آیا روزه برمند واجب است؟
وجهتال اسلام و المسلمین فلاساده و بیان فتوهی حضرت آیتالا خامنه ای در این باره
در پاسخ این سآل یه جواب کلی رو ما عرض میکنیم
که به نظر حضرت آقا اگر چون این فردی روزه براش زرر داره
به این معناه که حالا ممکنه بیماری نداشته باشه
ولی چون کمبود این ویتامین ها رو داره
اگر روزه بگیره بیماری پدید میاد
پیدا میشود خلاصه حاصل میشود
یا این که نه همین خودش یه بیماری هم داره طرف
و روزه سبب شدت بیماری یا دیرخوب شدن
یا دردش زیاد شدید میشود
بردنی صورت روزه واجب نیست
اما در این مورد خاص ایشون اگر خودشون تشخیص نمیدهن
باید به نظر پزشک متخصص مورد اتمینان عمل کنن
که اگر نظر ایشون هست روزه زرر داره نگیرن
اگر زرر نداره روزه واجب هست
پوشیدن لباس آسینکوتا یا شلوارنی برای مرد مشکل شرعی دارد
حجت پلستان و المسلمین محمدی شخشبانی
و پاسخ به این سآل تبقیه فتوی عزت امام خمینی رحمت الله علیه
تبقیه سآلی که مطرح کردید پوشیدن این لباس ها اشکالی نداره
اما همونطور که بر خانمها واجب حجاب و پوشش اسلامی را رایت کنن
آقایون هم را آیت کنن
بعضی مواقع لباس هایی می پوشن
آقایون حالا مشغول کارن قسمتی از بدنش را پیدا می شه
خیلی مناسب نیست
درسته پوشیدن شلوارنی آسینکوتا شلوارنی دیگه کافیه پوشش را کامن می کنه
اما در مسائل اجتماعی ارتباطات رفته آمدها
محل کار یه لباس های مناسبی پوشیده بشه
که بدن کامنن پوشیده باشه و در معرض دید دیگران قرار نگیره
انشانا موفق باشید
عزیز شنابنده این نوشتن
من با توجه این که برای نماز وضوع گرفتم
اما وسط نماز شک می کنم که آیا به انگام وضوع مصر را انجام دادم
و وضوع من به صورت کامل انجام شده یا خیلی
تکلیف من در این باره چیست
پاسخه و جتوب اسناب و المسلمین محمودی
به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
نمازتون صحیح هست و این شک رو به خودتون راه ندید
انشانا ادامه دید به نمازتون و نمازتون صحیحه
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سآلهای شریع شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
فردی کالایی را به صورت امانی در سال گذشته از من دریافت کرده
و قرار بود که تا دو سه ماه آن را برگردانه
ولی امکان برگشت آن را نداره
با توجه به افرادی کالایی را برگشت آن را نداره
با توجه به افضایش قیمت کالا نسبت به زمان واگذاری
آیا از نظر شریع این اجازه را داریم
عرضش ریالی آن را طبق قیمت روز محاسبه کنیم
و این مبرغ را از آن شخص دریافت نمائیم
این کار طبق فتوهی حضرت آیت الله مکارم شیرازی چه اک می دارد
وجهت الاسلام و المسلمین
علیان نجات و پاسخ به این سال
کسی که امانتی را قبول می کنه
اگر در نگهدهاش کتاهی
و زیادروی نکرده باشه
و اتفاقا از بین بره
زامن نیست
اما اگر در نگهدهاش کتاهی یا زیادروی کرده باشه
زامنه
و در این صورت اگر اون چیز مثلیه
یعنی مثلش در بازار پیدا می شه
باید مثلش را تیعیه بکنه
و به صاحبش برگردونه
و اگر مثلی نیست
باید قیمتش را به نرخ روز
به صاحبش پرداخت بکنه
اگر در نماز
جملات سوره همد فراموش شود
تکریف چیست؟
خودجه تورستان و المسلمین جباری
و پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیت الله شبیری زنجانی
اگر کسی سوره همد رو
فراموش کرد
یا بعضی از جملاتش رو فراموش کرد
و زمانی متوجه شد که به رکو رفته
یا بعد از رکو متوجه شد
اینجا نمازش رو ادامه می ده
و اشکالی به نمازش
نیست
اما اگر در همون حالت استاده
یادش نمیاد که الان چی باید بخونه
یا کل سوره همد رو
یا بعض جملاتش رو
در این صورت اگر وقت نماز توصیه داره
یعنی مثلا نماز زهر می خواد بخونه
تا قروب وقت هست
الان اول زهر داره نماز بخونه
نمازش رو قط می کنه
بعد از اینکه آمادگی پیدا کرد
دوباره نمازش رو شروع می کنه
اما اگر نمازش رو شروع می کنه
اما اگر در تنگی وقت بود
الله اکبر رو گفت
سوره همد یادش نمی آد
یا تو رکعت اول یا تو رکعت دوم
و وقت نمازم دیگه تنگ شده
باید سریع نمازش رو بخونه
در اینجا سوره همد رو اون مقداری که بلده رو می خونه
و به جای اون چیزهایی که بلد نیست
تسبیحات رو می خونه
تسبیحات
ذکر خدا می گه
و تسبیح خدا می گه
سبحان الله می گه
و
نمازش رو به این نفر ادامه می ده
و به پایان می رسه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
اگر به کسی بدهکار باشیم
و توانای پرداخت
قسمتی از دین را نیز داشته باشیم
ولی این کار را انجام ندهیم
یا به زمان دیگری موکول کنیم
در این صورت از ندار شرعی
ما مرتکب گناه شده ایم
این سآل را یکی از مقلدین حضرت آیت الله جوادی
عاملی برای برنامه ما فرستاده
پاسقه خجتر اسلام والمسلمین
زینالا بدینی به این سآل
دین انسان نسبت به شخص دیگه
مستقلن
یعنی اگه کسی ده میلیون به کسی بدهی دارد
هر میلیونش از میلیون بعدی با هم دیگه فرق میکنن
لازمیست متسلم باشیم
لذا ما توانای اون شد
پنج میلیون از این ده میلیون را بدین
به طرف میمیگیم ما این پنج میلیونش
پنج میلیون بعدی هم انشالله یه مدت دیگه
بله واجبه که همون مقدار را ادا کنیم
مگر این که صاحب مال بگه نه
سب کن همه مال که یک جا جم شد به من
به پرداز خودش اجازه بده
اینجا مانعه نداره
سب کن انسان وقتی که پول یک جا جم شد به پردازه
اما وقتی که ما اندازه تواناییمون جزی از مال باشه
حتما باید بریم و به کسی که از ما طلب کار هست
این مبلغ را
بله و یک ثوم یک پنجمون اون مبلغ هست به پردازیم
شنوانده محترمی نوشته
متاسفانه من عادت بدیده
اگر پوسته به حدی رسیده که وقت افتادنشه دیگه
یه خود بخواد کم کم داره جدا می شود
این اگر کنده هم بشود نجست نیست
و اگر هم خود دارم و پوست لبم را می کرم
و گاهی هم خون می آگد
و اگر خود دارم و پوست لبم را می کرم